el ataque terrorista de Hamás del 7 de octubre
desencadenó la declaración de guerra de Israel
contra Hamás y desde entonces más de un
millón de palestinos en Gaza se han visto
obligados a abandonar sus hogares, decenas de
miles habrían muerto la ONU
dice que muchos más se enfrentan a la hambruna es
esta crisis humanitaria en  Gaza no es el
ataque de Hamás contra Israel que ha generado
protestas estudiantiles en los campus aquí en
Europa y en los Estados Unidos
hubo escenas dramáticas en la
Universidad de Columbia en Nueva York donde los estudiantes
ocuparon y se atrincheraron en el
Hamilton Hall exigiendo que la
universidad se despojara de todo  Las
empresas israelíes y la protesta de la semana pasada
estallaron nuevamente en Los Ángeles en UCLA. La
policía fue llamada para restablecer el orden.
Las encuestas muestran cierto apoyo público a los
estudiantes, pero la mayoría en los EE. UU. no
aprueba lo que estas protestas se han
transformado en una operación matutina del 8 de mayo de 2024.
En la Universidad George Washington
La policía lanza spray de pimienta a
manifestantes pro palestinos de la
zona. Hoy quedan pocos restos del
campamento de protesta. La Universidad George Washington
ha limpiado los carteles del antiguo
campamento. Ahora hay una valla que
rodea el antiguo lado principal de la protesta.
Sigue siendo incierto cómo.  La protesta se
desarrollará más allá de esta semana, ya que el
año escolar básicamente
terminó en abril. Los estudiantes aquí construyeron un
campamento para protestar contra la guerra en Gaza. Uno de
más de cuatro docenas en
universidades estadounidenses a nivel nacional. Casi 2.800
personas han sido arrestadas por cargos que
incluyen invasión de propiedad privada y agresión a la
policía.
oficiales la protesta en el campus ha
desencadenado un debate nacional sobre cómo
proteger la libertad de expresión sin permitir el
antisemitismo o el acoso de
los estudiantes judíos AR Patinkin es un estudiante judío
en la Universidad George Washington,
nos habló desde su casa realmente molesto por
lo que cada vez que hacía  Cuando pasaba, la gente
nos miraba y acosaba.
Regresaba de
Shabat. Estaba llevando a uno de mis amigos a
casa, que estaba pasando por
el campamento y nos escupieron y
acosaron, pero los organizadores de la protesta estudiantil
dicen.  que la discusión
sobre la seguridad de los estudiantes judíos
distrae la atención de lo que ellos ven como el
tema principal la guerra en Gaza hablamos con
Mahmud beun antes de que se despejara el campamento
la conversación el antisemitismo
es una estratagema para alejarnos de
la situación actual  conversación tenemos
estudiantes judíos aquí tenemos estudiantes no judíos
aquí tenemos estudiantes musulmanes
aquí tenemos estudiantes no musulmanes aquí así que
la conversación cruza cualquier
línea religiosa cualquier línea cultural es un
debate que sigue sin resolver Los
estudiantes de GW aquí dicen que experimentaron la
manifestación  como mayoritariamente tranquilo, pero he
oído hablar de excepciones incómodas, pero
realmente no veo ningún peligro en ello.
Sinceramente, creo que es uno de los más
pacíficos que he visto hasta ahora en términos
de violencia. No he
presenciado ninguno personalmente.
No me sentí seguro, pero sé que muchos de mis
amigos me han dicho que
no se sienten realmente cómodos caminando
por el área específica antes de que
se despeje el campamento. La policía había dicho que
las protestas fueron en gran medida pacíficas, pero
lo llamaron una escalada gradual.
y la volatilidad los impulsó a dispersar
el campamento Dana Fisha estudia a los activistas y los
movimientos de protesta. Ella dice que mantener a la
gente en el mensaje y mantener la
disciplina es más difícil cuanto más grande se
vuelve un movimiento, ese es uno de los
desafíos cuando pides
que la gente se una a ti.  solidaridad o
unirnos a ti en las calles o unirte a
un campamento, obtienes lo que obtienes y
luego trabajas con ello y en términos de que
haya puntos de vista más extremos o personas
con puntos de vista extremos en las calles o en
los campamentos, en este caso es muy
común básicamente llamas a la gente a
salir en solidaridad y quienquiera que
venga, la pregunta de ahora en adelante es quién se
quedará las próximas semanas determinará
si el movimiento se sostiene a medida que los
campus liberan a los estudiantes para el
verano. Mi próximo invitado se ha hecho un nombre en  a
ambos lados del Atlántico
por sus escritos sobre la crisis de la
democracia moderna. Es autor de varios
libros, incluido el gran experimento de por qué
se desmoronan diversas democracias y cómo
pueden resistir. En su último libro, La
trampa de la identidad, una historia de ideas y poder
en nuestro  vez también es profesor en la
escuela de Estudios Internacionales Avanzados de la Universidad John Tomkins Unity. Me
alegra darles la bienvenida nuevamente al programa de
esta noche ciencias políticas Yasha monje
Yasha, es bueno verlos nuevamente,
estudiantes convertidos en activistas, lo que fue posible gracias a
la Torre de Marfil.
está sucediendo, Yasha, y si es así, quiero decir, ¿cómo está
sucediendo? Bueno, quiero decir, ya sabes, los
estudiantes siempre han sido políticamente
activos y no hay nada completamente nuevo en
eso. También es comprensible que, en
particular, los estudiantes que tal vez sean
de origen árabe o tal vez musulmanes sientan un
tipo particular de  parentesco entre
los que están sufriendo en Gaza en este
momento. Creo que lo que ha sido sorprendente
en estas protestas es tanto la
retórica como el grado de apoyo entre
partes de la izquierda académica entre
personas, la mayoría de las cuales no tienen
intereses personales en  el conflicto en el Medio
Oriente y que han
justificado su retórica en términos
bastante diferentes,
presentándola como una forma de
lucha interseccional en la que la cuestión
de Palestina realmente implica que
existe una conexión natural entre la
discriminación que las minorías sexuales
pueden experimentar en  Estados Unidos
y lo que está sucediendo en el Medio Oriente
hoy en día, a veces, retórica que
básicamente trata de asimilar a Israel
en una especie de estado colonizador blanco
que, ya sabes, reprime a las personas de
color, y ahí realmente estamos viendo
la aplicación de un conjunto de  de
categorías ideológicas básicas que están en el centro
de un nuevo conjunto de ideas sobre la identidad
que se ha vuelto muy influyente en la
izquierda estadounidense y en la izquierda internacional
en los últimos años en este
complicado conflicto en el Medio Oriente
en formas que creo que son demasiado  son
simplistas y, en última instancia, ocultan
más de lo que revelan sobre los eventos
allí. ¿Crees que los
estudiantes universitarios están siendo educados? Escuchamos de
algunos miembros de la sociedad que están
siendo adoctrinados para ver el mundo
de una manera muy binaria.
los oprimidos o los opresores
y tenemos ese ejemplo con los
israelíes versus los
palestinos um sí, creo que hay una
fuerte tensión de esta ideología que está
presente en las universidades pero a menudo es
reforzada
por los administradores de las
universidades americanas por un creciente uh  burocracia
que también ha llegado a desempeñar un papel mucho más importante
en la vida de los estudiantes, por lo que
hay al menos un segmento tanto de
académicos como de estudiantes que observaron
los acontecimientos del 7 de octubre incluso antes de
la respuesta israelí y dijeron, ya
sabes, esto es  Muy simple, esta es una
cuestión de blancos versus personas de
color, colonizadores versus colonizados,
y ya sabes, dado que todas las formas
de racismo son estructurales, ya que no
tienen nada que ver con el contenido de las
creencias reales de las personas, significa que,
uh, uh.  los oprimidos están justificados en
cualquier forma de resistencia, incluida la
resistencia violenta, incluida la resistencia que
implica atacar y
asesinar deliberadamente a civiles y usted escribió un
artículo que apareció en la revista The Spectator
a principios de este mes titulado cómo
las universidades criaron a una generación de
activistas y escribe  que las
universidades deberían comprometerse públicamente
a defender tanto la libertad de expresión
como el orden público, pero probablemente sea demasiado
tarde para que los principios los salven de
sus problemas actuales, porque ahora están
condenados a parecer hipócritas en
cualquier cosa que hagan, debido a los
fracasos del pasado.  En los últimos años, estos
han sido sus grandes errores del
pasado, así que para defender la libertad
de expresión es necesario defender dos
principios fundamentales: el primero es que las personas deben
ser libres de decir lo que quieran y
deseen, incluso si eso es controvertido.
Si eso involucra algunas de las declaraciones
de manifestantes pro palestinos como el
llamado a Global, eso personalmente lo
encuentro profundamente perturbador al mismo
tiempo. La libertad de expresión siempre ha implicado
restricciones en el lugar, tiempo y
forma de expresar esas opiniones a las que
no tiene derecho.  ocupar edificios en la
Universidad porque no te gustan
las políticas de la Universidad,
no tienes derecho a gritar a los oradores o
detener otros eventos académicos
porque no estás de acuerdo políticamente con ellos,
eso no es parte de la libertad
de expresión que está dando.  usted tiene derecho a
restringir la libertad de expresión de otros ahora,
lamentablemente, las universidades estadounidenses han
fracasado en ambas cosas durante los
últimos 10 o 20 años, han comenzado a
censurar todo tipo de discurso político
cuando era ofensivo para varios
grupos minoritarios, um, y  He
tolerado cosas como campamentos de tiendas de campaña
durante Occupy Wall Street o en Harvard,
por ejemplo, que la
oficina del rector de la Universidad estuvo ocupada durante
semanas enteras por un tema
relacionado con el trabajo en la Universidad y por eso
entiendo a los estudiantes judíos que desde el
7 de octubre dijeron por qué  que cada
microagresión se enfrenta a un
equipo de respuesta sesgado y, a veces, a
sanciones muy severas contra los estudiantes, pero
tenemos que tolerar que la gente pelee, ya
sabes, pidiendo una interacción global. También
entiendo a los
manifestantes palestinos que dijeron que sabes que tienes
la norma que introdujiste.  durante muchas
décadas pero nunca llamas a la policía,
pero ahora en este conflicto llamas
a la policía, las universidades no han cumplido
con ambos conjuntos de
principios de libertad de expresión y ahora
no pueden recurrir a ellos sin
parecer  Hipócritas, sí, exactamente, es como
padres que nunca han sido
disciplinarios y de repente intentan
castigar a sus hijos cuando
sus hijos son adolescentes. Supongo
y quiero retomar una cosa antes de que se nos
acabe el tiempo y es que algunos
profesores universitarios dicen que qué.  lo que
estamos viendo en 2024
es el legado lógico de lo que vimos en
la protesta estudiantil de la década de 1960, ¿realmente ves eso? Quiero decir,
sé que
señalas que en 1968, después de los disturbios que
vimos en el país, Sumer Richard
Nixon  Luego derrotó a Hubert Humphrey
prometiendo Ley y Orden y solo
quiero preguntarle: ¿está insinuando que Joe
Biden puede ser la versión 2024 de Hubert
Humphrey?
Creo que ese riesgo ciertamente existe.
Este conflicto ha dividido a la
base demócrata mucho más que a la  Base republicana
um y por supuesto um hace que sea más fácil
para Donald Trump argumentar
que el país está de alguna manera fuera de
control y que se necesita alguien como
él para restaurar el orden um y por eso me
preocupa que la Justicia las protestas en 1968
aparezcan.  Según una sólida investigación
y ciencia política realizada por personas como
Omar Waso y otros, ayudaron a
Richard ni a ganar las elecciones en
noviembre, el mismo destino en mayo antes que los
Estados Unidos. Cuando Donald Trump vuelva a aparecer
en las boletas en unos meses, sí,
bueno, si.  Eso sucede, definitivamente
te invitaremos a regresar y
hablar sobre las repercusiones de las
elecciones de noviembre. Monje Yasha.
Te agradecemos que te tomes el tiempo de hablar
con nosotros esta noche. Gracias.